---
templateKey: blog-post
path: /7-dac-diem-la
title: 7 đặc điểm lạ này ở phụ nữ khiến nam giới nhớ mãi không thôi
image: 'https://we25.vn/media/files/3cung-hoang-dao-nam-khong-dut-duoc-tinh-cu-12-cung-hoang-dao-2.jpg' 
tags:
  - Love
date: 2019-04-03T13:12:33.962Z
description: Nhiều cô nàng có vẻ kém hấp dẫn nhưng lại khiến bao người đàn ông phải vây quanh, trong khi nhiều người đẹp hoàn hảo thì lại phải chịu cô đơn.
---

**1. Cô ấy có một mái tóc đẹp**

Những phụ nữ có một mái tóc đẹp sẽ luôn khiến đàn ông có cảm tình hơn và muốn tìm hiểu nhiều hơn. Vì vậy, nếu từ trước đến nay bạn vẫn nghĩ đầu tóc mình có ra sao cũng chẳng sao thì có lẽ nên nghiêm túc đầu tư một kiểu tóc hoặc màu tóc thích hợp, còn không thì cũng phải dễ nhìn một tí để tự tạo cho bản thân nhiều cơ hội có người yêu hơn.

**2. Những cô nàng có dáng đi uyển chuyển trên giày cao gót**

Đây thực sự là lý do có rất nhiều phụ nữ tỏ ra “cuồng” giày cao gót còn hơn cả quần áo. Chỉ cần bạn di chuyển một cách uyển chuyển trên đôi giày cao gót thì trong ánh nhìn của nam giới, điều đó thu hút đến lạ kỳ.

**3. Cô ấy ngốc nghếch một chút**

Ở trong phim ảnh, chắc hẳn bạn đã quá quen với hình ảnh một anh nhà giàu đẹp trai đem lòng yêu như điếu đổ một cô nàng ngốc nghếch, làm gì hỏng đó trong phim ảnh. Và thật sự mà nói thì ngoài đời cũng có rất nhiều kiểu tình yêu này. Khi phụ nữ ngốc nghếch một chút (một chút thôi nhé) dễ khiến đàn ông nảy sinh cảm giác muốn bao bọc.

**4. Những cô nàng hay mặc màu đỏ**

Trong một nghiên cứu của các nhà tâm lý của Đại học Rochester, Mỹ những người đàn ông được xem hình ảnh người phụ nữ mặc 2 màu trắng và đỏ. Sau đó họ được hỏi xem họ muốn hẹn hò với ai trong những cô gái đó. Kết quả cuối cùng là những phụ nữ mặc màu đỏ được phái mạnh mong muốn được hẹn hò nhiều hơn là màu trắng.

**5. Những cô nàng có nốt tàn nhang**

Bạn chắc chắn sẽ khó tin đúng không! Nhưng đó lại là sự thật! Trong ánh mắt người nam giới, tàn nhang không phải là vấn đề to tát, thậm chí nó còn khiến phụ nữ nhìn nổi bật hơn hằn.

**6. Một nụ cười tự nhiên, có duyên**

Có lẽ, khoảnh khắc phụ nữ đẹp nhất là khi họ cười tươi. Có nhiều cô gái e ngại rằng một nụ cười thoải mái và tự nhiên có thể làm hỏng đi hình tượng của mình trong mắt người khác. Ngược lại, bạn đừng lo lắng, bởi thực tế điều đó là không chính xác!

Bởi tất cả đàn ông trên thế giới này đều muốn nhìn thấy các cô gái bày tỏ cảm xúc của mình một cách tự nhiên và cởi mở.

**7. Cô ấy độc lập**

Sophia Loren từng nói, “Vẻ ngoài quyến rũ là 50% những gì bạn có, 50% còn lại là điều người khác nghĩ rằng bạn có”

“Không phải người phụ nào sinh ra cũng đẹp, nhưng nếu đến 30 tuổi vẫn không đẹp, thì quả là một người phụ nữ ngốc nghếch” – Đó là tuyên bố của người phụ nữ quyền lực của ngành thời trang thế kỷ 20, Coco Chanel.