---
templateKey: blog-post
path: /20-bi-mat
title: Hai Mươi bí mật của người thật sự hạnh phúc
image: 'https://anh.eva.vn//upload/3-2016/images/2016-09-27/bien-tinh-tim-nhau-phan-2-bientinhtimnhau2-1474965632-width1280height720.jpg' 
tags:
  - Loi Day
date: 2019-06-30T13:12:33.962Z
uev: 4.18.3
description:

---

Cuộc sống sẽ thoải mái hơn khi bạn luôn cảm thấy vui vẻ, yêu đời. Bạn có biết làm thế nào để cảm thấy hạnh phúc hơn trong cuộc sống?

**1. Dành nhiều thời gian với những người hạnh phúc**

Những người xung quanh có tác động rất lớn đến cuộc sống của bạn. Có nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nếu bạn chơi với những người yêu đời, bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn. Bởi khi ở bên những người vui vẻ và tràn đầy năng lượng, bạn sẽ chẳng có lý do gì để cảm thấy buồn chán.

**2. Suy nghĩ tích cực**

Những người hạnh phúc luôn suy nghĩ tích cực về mọi khía cạnh của cuộc sống. Khi gặp khó khăn, hãy luôn nở nụ cười và gạt bỏ những ý nghĩ tiêu cực, bạn sẽ thấy ánh sáng phía cuối đường hầm.

**3. Luôn nỗ lực để được hạnh phúc**

Suy nghĩ tích cực rất quan trọng, tuy nhiên, bấy nhiêu chưa đủ để bạn cảm thấy hạnh phúc trọn vẹn. Suy nghĩ phải đi đôi với hành động, vì vậy, hãy luôn nỗ lực hết sức mình để đạt được những thứ mình mong muốn. Đừng quên một điều quan trọng là hãy cân nhắc thật kỹ trước khi thực hiện mục tiêu của mình.

**4. Đứng dậy sau vấp ngã**

Cuộc sống không phải chỉ có niềm vui nên bạn phải học cách vực dậy sau khi gặp khó khăn, thất bại. Chỉ có những người thực sự mạnh mẽ mới luôn giữ vững tinh thần để tận hưởng cuộc sống.

**5. Phấn đấu để đạt những mục tiêu mình đặt ra**

Bạn cảm thấy rất vui mừng khi đạt được một mục tiêu nào đó. Và để cảm thấy thực sự hạnh phúc, bạn cần phải đặt ra cho mình những mục tiêu nhỏ nhất và nỗ lực để đạt được chúng. Ví dụ, khi bạn cố gắng ăn uống một cách lành mạnh, việc uống một ly nước lọc thay vì một cốc cocacola cũng rất đáng để chúc mừng.

**6. Trân trọng những điều nhỏ nhất**

Những người hạnh phúc luôn coi trọng những gì nhỏ nhặt nhất của cuộc sống thường nhật như một ngày đẹp trời, những bông hoa trong công viên hay một tách trà. Hãy biết ơn và trân trọng mọi thứ xung quanh bạn vì hạnh phúc sẽ đến từ những gì nhỏ bé và bình dị nhất.

**7. Cho đi và không cần nhận lại**

Giúp đỡ mọi người sẽ đem lại cho bạn cảm giác phấn chấn và hài lòng hơn với cuộc sống. Người tích cực luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người mà không mong chờ sự đền đáp.

**8. Làm việc quên thời gian**

Tập trung làm một việc nào đó quên cả thời gian có thể đem lại cho bạn cảm giác hạnh phúc thực sự. Hãy tìm cho mình một sở thích hay một công việc mà khiến bạn dành hết tâm trí để thực hiện.

**9. Thích những câu chuyện đầy ý nghĩa**

Người hạnh phúc thích nói về những điều sâu sắc trong cuộc sống. Nếu bạn muốn cảm thấy hạnh phúc hơn, hãy thử nói chuyện về những chủ đề bạn thấy thật sự tâm đắc thay vì nói về những điều nhỏ nhặt như thời tiết hôm nay thế nào.

**10. Dành tiền mua quà cho những người thân yêu**

Một trong những cảm giác hạnh phúc nhất là làm điều gì đó khiến người mình yêu quý vui vẻ và mỉm cười. Một bông hoa, một cuốn sách hay một vé đi xem phim là những món quà dù nhỏ nhưng có thể đem lại hạnh phúc cho cả người cho và người nhận. Người hạnh phúc không hề keo kiệt, họ thích dành những điều tốt đẹp cho người khác.

**11. Biết lắng nghe**

Tất cả chúng ta đều muốn chia sẻ và được lắng nghe. Tuy nhiên, những người hạnh phúc là những người thích lắng nghe người khác nói hơn là nói về bản thân mình. Khi lắng nghe một người tâm sự, bạn có thể hiểu về con người họ, cách họ suy nghĩ và những gì họ cảm nhận. Bạn cũng có thể học hỏi  từ người đó nhiều kiến thức và trải nghiệm trong cuộc sống. Sự lắng nghe cũng là chìa khóa để duy trì các mối quan hệ gắn bó và lâu bền. Hãy học cách lắng nghe để cải thiện những mối quan hệ xung quanh.

**12. Giữ liên lạc với mọi người**

Người hạnh phúc thường muốn biết bạn bè của mình sống có tốt không nên họ luôn giữ liên lạc với mọi người. Nhắn tin, gọi điện thoại, gửi email là những cách liên lạc nhanh và đơn giản nhất; Tuy nhiên, viết một bức thư tay hay cố gắng tới thăm, gặp gỡ bạn bè là những cách khiến họ cảm thấy hạnh phúc nhất.

**13. Yêu thích âm nhạc**

Âm nhạc phản ánh tâm trạng và có ảnh hưởng không nhỏ đến người nghe. Người hạnh phúc thường thích nghe những bài nhạc vui nhộn và có ý nghĩa bởi điều đó khiến họ cảm thấy yêu đời hơn.

**14. Ngắt kết nối**

Con người không nên sống phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ. Vì thế, khi ngủ hay thư giãn nghỉ ngơi, hãy tắt điện thoại, máy tính xách tay và đặt chúng xa tầm với của bạn. Cơ thể bạn cần được thư giãn một cách tuyệt đối.

**15. Sống có mục đích**

Những người luôn cảm thấy hạnh phúc vì họ có mục đích sống của riêng mình. Họ dành thời gian để suy ngẫm về những điều sâu sắc, tự đặt ra những câu hỏi và tự tìm cho mình câu trả lời. Hãy tìm lẽ sống cho chính mình để không cảm thấy cuộc đời vô nghĩa.

**16. Tập thể dục đều đặn**

Khi bạn tập luyện thể dục thể thao, cơ thể sẽ giải phóng ra endorphins – loại chất có tác dụng giảm các triệu chứng của bệnh trầm cảm, lo âu, và tuyệt vọng.

**17. Đi dạo mỗi ngày**

Đây là một thói quen hằng ngày của những người luôn cảm thấy hạnh phúc. Đi dạo bộ giúp cơ thể xua tan cảm giác mệt mỏi, khiến não bộ hưng phấn và tinh thần sảng khoái.

**18. Thức dậy từ từ**

Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra khi tỉnh dậy nên nằm yên trong vòng hai phút rồi mới ngồi dậy vệ sinh cá nhân và làm nhiều việc khác. Điều này rất quan trọng vì có thể ảnh hưởng đến thể trạng cơ thể trong cả ngày dài.

**19. Luôn nở nụ cười**

Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ. Khi bạn cười, não bộ sẽ giải phóng một lượng hóc môn có thể làm giảm đau đớn, tăng sức chịu đựng. Vì vậy, hãy cố gắng cười nhiều hơn để luôn cảm thấy hạnh phúc.

**20. Tiến những bước dài**

Độ dài của những bước chân có ảnh hưởng tới tâm trạng của bạn. Điều này nghe có vẻ lạ, nhưng bước những bước chân dài hơn có thể khiến bạn thấy hạnh phúc hơn trong cuộc sống.