---
templateKey: blog-post
path: /15-kinh-nghiem
title: Mười lăm kinh nghiệm sống quý báu bạn cần biết trước tuổi 30
image: 'https://i.ytimg.com/vi/5M6l-DHH0Aw/maxresdefault.jpg' 
tags:
  - Loi Day
date: 2019-07-01T13:12:33.962Z
uev: 4.18.3
description:

---

Người xưa có thể truyền lại cho chúng ta những kinh nghiệm được đúc kết từ những hiện tượng, sự việc. Những kinh nghiệm này có giá trị nhất định trong cuộc sống của chúng ta. Vậy những bí quyết giúp cuộc đời thuận buồm xuôi gió là gì? Chúng ta hãy cùng khám phá.

Dưới đây là 15 kinh nghiệm quý giá được người xưa đúc kết lại.

**Kinh nghiệm 1: Trước khi nói, phải suy nghĩ kỹ**

Uốn lưỡi bảy lần trước khi nói. Đây là câu nhắc nhỏ rằng chúng ta cầng lý trí, sáng suốt với sự tình, thận trọng với lời nói, nói nhiều không hẳn đã có ích. Bình thường nhất định phải giữ tốt cái miệng của mình, nếu không sẽ mang đến rất nhiều phiền toái cho bản thân và “lời nói chẳng mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau”.

**Kinh nghiệm 2: Gặp chuyện, đừng vội kết luận**

Cho dù đã có đáp án thì cũng cứ từ từ, đừng vội vã, bởi vì biết đâu sẽ còn phương pháp giải quyết tốt hơn. Đứng ở những góc độ khác nhau sẽ có những đáp án khác nhau, phải học được cách thay đổi tư duy, đặc biệt là khi gặp phải phiền toái, phải học được cách lặng lẽ theo dõi biến đổi. Học được cách này, rất nhiều khi phiền toái được hóa giải, thậm chí vận may sẽ đến!

**Kinh nghiệm 3: Học cách coi chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không**

Trong cuộc sống, chúng ta cần đơn giản hóa mọi chuyện. Cố gắng đem chuyện phức tạp xử lý theo cách đơn giản nhất, đừng bao giờ đem chuyện đơn giản hóa thành phức tạp.

**Kinh nghiệm 4: Đừng bình luận về người khác**

Không nên đánh giá người khác, vì có mấy ai có thể đứng trên vị trí của người đó để hiểu rõ. Trên thế giới này không có “vô duyên vô cớ tình yêu” và cũng không có “vô duyên vô cớ thù hận.” Đừng tham dự vào việc bình luận bất kỳ ai, chỉ cần trong lòng hiểu rõ là được rồi.

**Kinh nghiệm 5: Tuân thủ quy tắc, đồng thời sự việc đừng làm đến tuyệt đối**

Làm bất cứ việc gì cũng nên tuân thủ quy tắc, người ta có nói “kẻ trộm cũng có đạo”, chính là ý này. Cho nên, làm sự tình gì cũng đừng làm đến tuyệt (đoạn tuyệt, tuyệt tình). Những việc như “giậu đổ bìm leo” tuyệt đối đừng làm, cho người khác đường lui cũng đồng nghĩa với loại bỏ chướng ngại cho mình.

**Kinh nghiệm 6: Đối với tiểu nhân, hãy đứng xa mà nhìn**

Lùi một bước biển rộng trời cao, do đó đối với tiểu nhân phải nhường nhịn. Trêu chọc tiểu nhân là động chạm đến phiền toái, đa phần những kẻ tiểu nhân ở trên đời này là không nên động chạm vào. Từ trước đến nay, thời đại nào cũng có tiểu nhân và chỉ nên đứng xa mà nhìn.

**Kinh nghiệm 7: Đối đãi với người yêu thương nhất định phải tôn trọng**

Người khác yêu thương mình là có nguyên nhân, đừng hỏi tại sao, khi tiếp nhận phải dùng yêu mến nhiều hơn để hồi báo họ. Thế nhưng, đừng bao giờ lừa gạt tình cảm của người khác, cho dù bạn không thích, cho dù người ta có khuyết điểm. Đây là tài phú mà bạn có dùng tiền cũng không mua được.

**Kinh nghiệm 8: Học cách cầm lên được, hạ xuống được***

Chúng ta cần phải có thể buông bỏ, đồng thời phải có một tâm thái bình thản. Khi tâm trạng không tốt chính là lúc bạn đang trong vòng luẩn quẩn của phiền toái, dằn vặt… Kỳ thực sự tình cũng không đến nỗi xấu tệ như bạn nghĩ đâu. Đường đời của ai cũng có lúc cao điểm, có lúc xuống thấp điểm, căn bản không có cuộc đời luôn thuận buồm xuôi gió. Phải học được cách cầm lên được và hạ xuống được.

Cầm lên được là một loại dũng khí nhưng bỏ xuống được lại cần một loại ý chí.

**Kinh nghiệm 9: Quý trọng duyên phận tốt lành, nhưng tuyệt đối đừng bài xích duyên phận không tốt**

Duyên phận có tốt có xấu, quý trọng duyên phận tốt cũng đừng bài xích duyên phận xấu. Gặp thoáng qua cũng là duyên phận. Toàn thế giới có mấy tỷ người, chạm mặt ai cũng không hề dễ dàng gì cho nên gặp duyên phận không tốt cũng phải cố gắng khoan dung, cho đối phương một lần cơ hội không thể vừa gặp đã chối bỏ.

**Kinh nghiệm 10: Đừng để điều không thuận lợi trong sự nghiệp làm ảnh hưởng đến người nhà**

Đừng để những điều không thuận lợi trong sự nghiệp làm ảnh hưởng đến người nhà, càng đừng để bất hòa trong gia đình làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. Làm như vậy rất không có lợi vì cả gia đình và sự nghiệp đều bị ảnh hưởng, thậm chí bị tổn thất. Nhất là đàn ông, phải có trách nhiệm với cả gia đình và sự nghiệp.

**Kinh nghiệm 11: Không lừa gạt người khác, cùng đừng để dễ dàng bị lừa**

Dựa vào lừa gạt người, hạ thấp người để nâng cao bản thân, kết quả chỉ là để lộ ra sự vô tri và bần cùng của bản thân. Ngược lại, bạn cũng cần phải dưỡng được tố chất tốt đẹp và tri thức uyên bác để kẻ lừa gạt không dám đến gần.

**Kinh nghiệm 12: Là phụ nữ cũng phải coi trọng sự nghiệp**

Không chỉ nam giới, ngay cả nữ giới cũng cần coi trọng sự nghiệp của bản thân. Có sự nghiệp, có công việc bạn sẽ thấy ý nghĩa hơn rất nhiều và cảm thấy tự do, không lệ thuộc. Người phụ nữ không chỉ ở nhà, dọn dẹp, nấu ăn, chăm con,…

**Kinh nghiệm 13: Thời gian rảnh rỗi hãy dành để làm phong phú bản thân**

Nếu có thời gian nhàn rỗi, thay vì dành để chơi những trò chơi vô nghĩa hay những câu chuyện phiếm vô ích, bạn hãy đọc một cuốn sách, học cách quản lý một công ty, xem xét tin thời sự, tìm hiểu pháp luật… Những điều này sẽ làm phong phú bản thân bạn đồng thời cũng tạo cho bạn nhiều cơ hội hơn.

Có một cuốn sách khá nổi tiếng, được dịch trên 38 ngôn ngữ, không biết bạn đã từng nghe qua chưa! Đó là cuốn “Chuyển Pháp Luân”. Bạn có thể tham khảo miễn phí trên trang phapluan.org nhé.

**Kinh nghiệm 14: Giữ vẻ ngoài sạch sẽ**

Rất nhiều người khi vừa gặp gỡ đã khiến người khác không muốn gặp lần thứ hai, nhưng có nhiều người lại để lại ấn tượng trong lòng người khác ngay trong lần gặp đầu tiên. Vẻ ngoài không phải quan trọng nhất nhưng không thể xem nhẹ nó. Bạn không nhất thiết phải ăn mặc đắt tiền nhưng nhất định phải giữ đầu tóc, quần áo… sạch sẽ.

**Kinh nghiệm 15: Trước khi thành công, không cần phải nói với người khác**

Kinh nghiệm này có thể liên hệ với một câu: Nói trước bước không qua. Kỳ thực, khi làm một sự việc gì, trước khi thành công, không cần phải nói cho người khác biết. Và nếu như bạn thành công, không cần nói thì người khác tự khắc sẽ biết.