---
templateKey: blog-post
path: /30-dieu-ban-can
title: Ba Mươi điều bạn cần loại bỏ để hạnh phúc hơn
image: 'https://s3-ap-southeast-1.amazonaws.com/img.spiderum.com/sp-images/38ec13c0d5fc11e7983e055c0546002d.png' 
tags:
  - Loi Day
date: 2019-06-29T13:12:33.962Z
uev: 4.18.3
description:

---

So sánh bản thân với người khác, hay phàn nàn, "anh hùng bàn phím"... là những thói quen xấu và suy nghĩ tiêu cực mà bạn cần loại bỏ ngay lập tức để có một năm 2016 hạnh phúc hơn.

Trong dịp năm mới, hầu hết mọi người chúc nhau thành công và hạnh phúc. Thế nhưng, không phải ai cũng tìm ra con đường cụ thể để biến những lời chúc đó thành sự thực.
 
1. So sánh bản thân với người khác, đặc biệt là trên mạng xã hội. Bạn nên ngừng việc so sánh mình với người khác ngay lập tức, tập trung vào mục tiêu của bản thân và ghi nhớ rằng, mạng xã hội chỉ là “thế giới ảo”.

2. Nói về các chuyến du lịch hay lễ hội. Thay vì chỉ nói, bạn hãy hành động bằng cách tiết kiệm tiền và thực hiện chuyến đi đó trước khi một năm mới nữa lại đến.

3. Mua cà phê đắt tiền mỗi ngày. Bạn nên mua một chiếc bình thủy tinh và hình thành thói quen tự pha cà phê để tiết kiệm tiền.

4. Than phiền rằng, bạn không quen biết nhiều người. Thay vì phàn nàn, bạn nên tích cực tìm kiếm những người bạn mới bằng cách tham gia các câu lạc bộ hoặc giao lưu với đồng nghiệp nhiều hơn.

5. Liệt kê những điều mà bạn muốn thử. Nếu bạn muốn biết về yoga hay võ thuật, hãy tham gia ngay một lớp học. Mục tiêu sẽ mãi nằm trên giấy nếu bạn chỉ viết ra mà không hành động.

6. Thường xuyên xem phim vào đêm khuya. Bạn có thể loại bỏ thói quen xấu này bằng cách cam kết không xem TV trong một đêm, hoặc thay bằng đọc sách, nấu ăn…

7. Xếp lịch kín mít. Thay vì gồng mình lên để thực hiện lịch làm việc, giao lưu bạn bè dày đặc, bạn có thể sắp xếp nó một cách khoa học hơn hoặc hoãn lại các kế hoạch không quá cần thiết. Bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người, nhưng bạn có thể làm vừa lòng chính mình.

8. Dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi vào mạng xã hội. Bạn không nên lãng phí toàn bộ thời gian thư giãn vào mạng xã hội. Tìm kiếm những sở thích mà bạn sẽ thực sự được hưởng thụ như nấu ăn, xe moto, … là lựa chọn thông minh hơn.

9. Chỉ nghe một loại nhạc. Bạn không nên bó hẹp không gian âm nhạc, hãy mở rộng tâm hồn bằng cách trải nghiệm những thể loại nhạc mới.

10. Phớt lờ mọi người trong cuộc sống bằng lý do bận rộn. Bạn hãy cải thiện các mối quan hệ trong năm mới bằng cách gọi điện về gia đình mỗi tuần một lần, hoặc luôn trả lời tin nhắn từ bạn bè.

11. Phàn nàn về những tin tức và chính trị. Thay vào đó, bạn có thể gọi cho những người có thẩm, tham dự các cuộc họp hội đồng và phản đối nếu bạn không hài lòng.

12. Ngụy biện cho việc lười tập thể dục. Một giải pháp dành cho những người lười là tập bài thể dục trong 10 phút ngay tại nhà.

13. Chi quá nhiều tiền để ăn bên ngoài. Bạn nên mua một cuốn sách nấu ăn, học tất cả các món bạn yêu thích và tận hưởng nó. Nếu cảm thấy mệt mỏi, bạn có thể để thực phẩm thừa vào tủ lạnh.

14. Chối bỏ trách nhiệm với những sai lầm mà bạn gây ra. Bạn cần có trách nhiệm với tất cả những gì mình đã làm, bao gồm điều tốt đẹp và cả những lỗi lầm.

15. Nói về công việc trong mơ. Lập ra một kế hoạch 10 năm và cam kết hoàn thành nó sẽ tốt hơn việc bạn chỉ nói miệng.

16. Không chăm sóc sức khỏe tinh thần. Thay vì nghĩ tới những sự việc khiến bạn buồn phiền, hãy tìm tới một người bạn có thể chia sẻ cảm xúc và giảm áp lực cuộc sống.

17. Sử dụng mạng xã hội như phương tiện liên lạc duy nhất với bạn bè.

18. Mua quần áo rẻ tiền và chỉ mặc được một vài lần. Bạn nên mua sắm quần áo với số lượng vừa đủ nhưng chất lượng tốt hơn và thời gian sử dụng lâu dài hơn.

19. Phán xét người khác, nhất là trên mạng xã hội. Vứt bỏ những ý nghĩ tiêu cực, tập trung hoàn thành mục tiêu của bản thân là chìa khóa để bạn chạm đến hạnh phúc trong cuộc sống.

20. Thưởng thức các loại đồ uống quá quen thuộc. Bạn nên trải nghiệm những loại đồ uống mới cho tới khi tìm ra thức uống mà bạn thực sự yêu thích.

21. Gội đầu mỗi ngày. Gội đầu khoảng 2- 3 lần một tuần là vừa đủ để làm sạch và giữ cho mái tóc của bạn suôn mượt.

22. Không rửa bát đĩa. Bạn cần cố gắng rửa sạch bát đĩa trong vòng 24 giờ sau khi ăn. Điều này càng cần thiết nếu bạn sống cùng người khác.

23. Không thể hiện lòng biết ơn đối với người khác. Khen ngợi người đã giúp đỡ bạn mỗi ngày là cách bạn nhắc nhở mình về những điều tuyệt vời nhất mà họ đã làm cho bạn.

24. Tự hào về những khiếm khuyết của bản thân. Thay vì thừa nhận bản tính nóng nảy, bạn nên học cách kiềm chế để bình tĩnh giải quyết sự việc.

25. Ngoại giao trên bàn rượu.

26. Ăn đồ ăn nhẹ chứa đường và muối mỗi ngày. Bạn chỉ nên làm điều này một tuần một lần. 

27. Tự tin về những bức ảnh không đẹp. Lối suy nghĩ tiêu cực đó không thể khiến hình ảnh của bạn đẹp lên. Cách tốt nhất là bạn hãy học cách yêu tất cả hình ảnh của bản thân và ghi nhớ những khoảnh khắc khiến bạn hạnh phúc.

28. Sử dụng mạng xã hội như phương tiện giao tiếp duy nhất tại nơi làm việc

29. Cảm thấy day dứt khi mong muốn quá nhiều điều cho bản thân. Bạn không nên duy trì cảm giác đó bởi bất cứ ai cũng xứng đáng được mưu cầu hạnh phúc. 

30. Luôn chi tiền mỗi khi gặp bạn bè. Thay vì mời bạn bè dùng bữa hay vui chơi tại quán bar, nhà hàng, ... bạn có thể mời họ về nhà chơi. 