---
templateKey: blog-post
path: /10-kinh-nghiem
title: Mười kinh nghiệm sống ý nghĩa của người đi trước
image: 'https://dongten.net/wp-content/uploads/2016/06/motherteresa0101.jpg' 
tags:
  - Loi Day
date: 2019-06-30T13:12:33.962Z
uev: 4.18.3
description:

---

Học hỏi 10 kinh nghiệm quý báu dưới đây của những người đi trước không chỉ giúp ta vững bước trên cuộc đua đường dài ấy mà còn giúp ta hạn chế những lần vấp ngã, hạn chế những lần bước nhầm "đường vòng".

1. Người không thể chiến thắng khó khăn trước mắt, vĩnh viễn sẽ không có cơ hội hưởng thụ hy vọng và vinh quang trong tương lai.


2. Trong cuộc sống, có không ít những kẻ kiêu ngạo, thích chèn ép người khác. Trong mắt họ, bạn dù làm gì cũng vẫn bị coi là thiếu hiểu biết.

Vì thế, không cần thiết phải giả bộ trước mặt người khác, càng không nên tự coi nhẹ bản thân, chỉ cần nỗ lực sống tốt với con người thật của chính mình là đủ.

3. Hãy cố gắng duy trì một cuộc sống tràn đầy năng lượng, đừng để những thiếu thốn về vật chất đánh gục ý chí chiến đấu của bạn.

Có nhiều người sở hữu những khởi điểm tốt hơn ta rất nhiều, nhưng cũng có không ít người có tiền đề chưa bằng ta, cho nên đừng vội khóc lóc, cũng đừng oán thán, hãy dựa vào chính những gì mình có để phấn đấu, nỗ lực không ngừng.



4. Quản lý tốt cái miệng của chính mình, điều gì không nên nói tốt nhất đừng nói. Điều này càng phải làm cho tốt khi ta tức giận.

Trong thời đại này, chớ đem chuyện riêng tư lên internet để làm "anh hùng bàn phím". Bởi điều này chỉ biến bạn thành kẻ ngốc trong mắt người khác mà thôi!

5. Trong cuộc sống chớ làm người ham hư vinh. Đôi khi, cả tủ đồ hiệu mà bạn sở hữu cũng chưa chắc đã giá trị bằng một lời thăm hỏi chân thành từ người khác dành cho ta.

6. Bạn bè là người để chia sẻ, không phải là người để bạn khoe khoang bản thân mình với họ. Kỳ thực, những người quan tâm bạn sở hữu thứ gì chưa chắc đã là bạn, nhưng những người quan tâm đến những nỗi khổ đau, vất vả mà bạn đang chịu đựng thì xứng với hai chữ "bằng hữu".

7. Không nên áp đặt suy nghĩa của mình lên vấn đề của người khác, càng không nên ép buộc một ai đó ở bên cạnh mình. Nếu họ không bằng lòng hoặc có điều khó nói, hãy tôn trọng ý kiến và hành động của họ.

8. Vào mỗi thời điểm cảm thấy cô đơn, thay vì chịu đựng một mình, hãy nhấc điện thoại lên và gọi điện cho tri kỷ của bạn. Chỉ có những lúc bên nhau như vậy, mối quan hệ của bạn với họ mới có thể bền lâu.

9. Thời gian là kho báu quý giá cần phải trân trọng từng giây từng phút. Đừng tiêu phí quá nhiều thời gian của mình vì hư vinh hoặc vì những "khách qua đường" trong cuộc đời bạn. Càng khiến mình bận rộn vì những điều như vậy, tâm hồn của bạn sẽ ngày càng trở nên trống rỗng.



Cuộc đời rất ngắn ngủ, đừng để bản thân "sống nhầm" cuộc đời của ai khác. Hãy nỗ lực sống là mình một cáh tích cực và tự hào. 

10, Khắc cốt ghi tâm hai chữ "thản nhiên". Thản nhiên đối mặt với mọi việc trong cuộc sống mới có thể vững vàng vượt qua mọi biến cố. Cổ nhân đã từng có câu: "Đời người có không ít gập ghềnh sóng gió, chỉ có cách tự mình vượt qua mới có thể trưởng thành".