---
templateKey: blog-post
path: /quyen-ru
title: Những cách quyến rũ đàn ông khiến chàng mất ăn mất ngủ vì bạn
author: Doan Binh
authorImage: 'https://avatars1.githubusercontent.com/u/5263612?s=460&v=4'
authorTwitter: 
image: 'https://i.ytimg.com/vi/g0MuBXBA24Y/maxresdefault.jpg'
featuredVideo: 
tags:
  - Love
date: 2019-04-02T13:12:33.962Z
description: Sức hấp dẫn là điều tạo hóa ưu ái cho phái đẹp, đó là một sức mạnh vô hình hút lấy cánh mày râu khiến họ không thể cưỡng lại. Một cô gái hấp dẫn là một người để lại ấn tượng sâu sắc sau lần gặp gỡ.

---

Nếu bạn thực sự muốn đàn ông luôn thấy ham muốn và cần bạn, hãy làm theo những lời khuyên sau của sức khỏe gia đình.

**1. Có cuộc sống riêng của mình**

Một cô gái hiện đại hấp dẫn phải có cuộc sống riêng của mình. Đàn ông chắc chắn không hứng thú với những cô gái luôn bị mẹ gọi về khi hẹn hò. Tuy nhiên cuộc sống riêng như vậy là chưa đủ, cuộc sống riêng nghĩa là bạn cần phải có lợi ích riêng của mình độc lập với người đàn ông của bạn . Đây là những thứ như sở thích, hoạt động, và thậm chí cả bạn bè. Nhưng tại sao có cuộc sống riêng của bạn như thế này rất quan trọng?

Bạn cần phải chứng minh bạn hoàn toàn có thể độc lập và tự lo cho cuộc sống hiện tại của mình. Bạn hoàn toàn đủ khả năng tài chính lẫn sự chín chắn để sống độc lập. Điều này sẽ tạo cho người đàn ông rằng bạn không cần anh ấy và sẽ làm cho anh ta tôn trọng bạn hơn. Nếu bạn tỏ ra rất cần anh ấy, anh ta sẽ nhanh chóng chán và khi điều này xảy ra cuối cùng anh ấy sẽ mất sự tôn trọng đối với bạn.

Những người phụ nữ có cuộc sống riêng của họ là vô cùng hấp dẫn: khi muốn bạn có thể dễ dàng có được anh ấy, và khi không bạn sẽ còn vô số thú vui khác ngoài kia. Chơi trò mèo vờn chuột với người đàn ông sẽ làm cho anh ấy phát điên vì bạn. Vì thế để đạt được bạn anh ấy sẵn sàng bỏ nhiều thời gian và công sức ra để tán tỉnh

**2. Vui vẻ và cuốn hút**

Một trong những điều quan trọng để quyến rũ đàn ông là cho anh ấy thấy bạn có cách nói chuyện vui vẻ và cuốn hút. Bạn có một vẻ bề ngoài hấp dẫn và cuốn hút, nhưng điều đó chỉ làm cho anh ấy để ý đến bạn thôi, muốn làm cho anh ta mất ăn mất ngủ thì hãy là một quý cô vui tính. Một khi bạn đang nói chuyện với một anh chàng nếu bạn nói chuyện một cách tẻ nhạt, anh ta sẽ rất nhanh chóng mất hứng thú .

**3. Tán tỉnh và trêu chọc**

Nói chuyện một cách vui tính sẽ cuốn hút anh ấy, nhưng tán tỉnh sẽ khiến anh ta không thể cưỡng lại được. Trêu chọc hay tán tỉnh một chàng trai là một cách tuyệt vời để làm cho anh ta say bạn như điếu đổ. Không một người đàn ông nào có thể cưỡng lại sức hấp dẫn từ những lời tán tỉnh của phụ nữ.

**4. Nói về anh ấy nhiều hơn bản thân bạn**

Sai lầm của một cô gái trong buổi hẹn hò là nói quá nhiều về bản thân mình. Chắc chắn đàn ông vẫn lịch sự lắng nghe nhưng anh ấy sẽ không có ấn tượng tốt về bạn. Bạn cần phải nói về sở thích của anh ấy, những điều anh ấy quan tâm như nghề nghiệp của chàng, đội bóng ưa thích…

Nhưng đừng quá vồ vập hay mạnh bạo, trong khi nói về sở thích của anh ấy khéo léo lồng vào chút ít sở thích của bạn sẽ làm câu chuyện không theo chiều hướng một chiều. Điều này cho thấy bạn quan tâm nhiều đến anh ấy và bạn cũng có khoảng trời riêng của mình.

**5. Biến thành một người phụ nữ đẹp**

Đàn ông luôn bị hấp dẫn bởi những người phụ nữ đẹp. Vì thế để quyến rũ đàn ông, bạn cần phải đẹp hơn mỗi ngày. Hãy chú ý đến những điểm nhỏ nhất như mái tóc và chân mày. Hãy trang điểm một cách nhẹ nhàng, che đi những khuyết điểm khuôn mặt. Đôi môi, ngực, eo và hông là các vị trí cuốn hút nam giới nhiều nhất. Bạn có thể tập thể dục hay ăn mặc một cách khéo léo để tôn lên vẻ đẹp của những vòng này. Tuy nhiên cũng đừng bắt ép mình quá mức, quan trọng là bạn biết cách chăm sóc cơ thể mình một cách tốt nhất.

**6. Ngôn ngữ cơ thể**

Ngôn ngữ cơ thể là một điều có sức hấp dẫn tuyệt vời từ cái nhìn đầu tiên với người đàn ông. Các nhà tâm lý học hành vi khẳng định, để giao tiếp hiệu quả ngôn ngữ cơ thể chiếm 55% và 38% là ở giọng nói và chỉ 7% còn lại do từ ngữ. Chú ý ngôn ngữ cơ thể có tác dụng tuyệt vời trong việc hấp dẫn đàn ông. Khi nói chuyện với anh ấy hãy khẽ nghiêng người về phía trước hoặc phía sau.

Nghiêng người về phía trước sẽ khuyến khích anh ấy nói nhiều hơn, khi nghiêng người ra phía sau, vắt chéo chân và vô tình chạm vào chân anh ấy, bạn sẽ tạo một luồng điện chết người khiến anh ấy không thể cưỡng lại.

Một cái nhìn khoảng 8,2 giây, một nụ cười kéo dài trong 0,5 giây sẽ biến bạn sẽ là trở thành một cô nàng chân thật, đáng tin cậy, chân thật và quyến rũ hơn bao giờ hết. Khi cười dừng lấy tay che miệng hay cười lớn, hay nhìn thẳng vào anh ấy và mỉm cười.

**7. Cuồng nhiệt trên giường**

Cuối cùng sau tất cả những điều trên bạn cần phải có kỹ năng tuyệt vời trên giường để giữ lòng ham muốn của anh ấy và ngăn chặn ý tưởng ngoại tình với những cô gái khác bước vào đầu anh ấy. Hãy học hỏi những vị trí quan hệ tình dục khác nhau hay cách chiều chuộng đàn ông trên giường để khiến anh ấy luôn ngây ngất vì bạn.